## 引用类型

引用类型的值是引用类型的一个实例。在esscript中，引用类型是一种数据结构。用于将数据和功能组织在一起。它也常被称作类。但这种称呼并不妥当。尽管esscript从技术上讲是一门面向对象的语言，但它不具备传统的面向对象语言所支持的类和接口等基本结构。引用类型有时候也被称为对象定义。因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法。

虽然引用类型和类看起来类似，但它们是不同的概念。

如前面所示，对象是某个引用类型的实例。新对象是使用New操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数本身就是一个函数，只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。

```
var person=new Object();
```
这行代码创建了Object引用类型的一个新实例，然后把该实例保存在了变量person中。使用的构造函数是Object,它只为新对象定义了默认的属性和方法。ecmascript提供了很多原生引用类型。


### Object类型

到目前为止，我们看到的大多数引用类型的实例值都是Object类型的实例。而且，object也是ecmascript种使用最多的一个类型。虽然Object的实例不具备多少功能。但对于在应用程序中存储和传输数据而言，他们确实是非常理想的选择。

创建Object实例的方式有两种，第一种是使用new.
另一种是使用对象字面量的表示法。

一般来说，访问对象属性时使用的都是点表示法，这也是很多面向对象语言中通用的语法。不过，在js也可以使用方括号表示法来访问对象的属性。在使用方括号语法时，应该将要访问的属性以字符串的形式放在方括号中。

```
alert(person['name']);
alert(person.name);

```
从功能上看，这两种访问对象属性的方法没有任何区别。但方括号语法的主要优点是可以通过变量来访问属性。
```
var propertyName='name';
console.log(person[propertyName]);

```

如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用的是关键字或保留字，也可以使用方括号表示。

```
person['first name']='pearyman';

```
由于first name中包含一个空格，所以不能使用点表示法来访问它。然而，属性名中是可以包含非字母非数字的，这时候就可以使用方括号表示法来表示他们。

通常除非必须使用变量来访问属性，否则我们建议使用点表示法。

### 5.2 Array 类型

除了Object之外，array类型恐怕是ecscript中最常用的类型了。而且，ecscript中的数组与其它多数语言中的数组有很大的区别。虽然ecmascript数组与其它语言中的数组都是数据的有序列表,但与其它语言不同的是，ecmascript数组每一项都可以保存任何类型的数据。也就是说，可以用数组的第一个位置来保存字符串，用第二个位置来保存数值，用第三个位置来保存对象，以此类推。而且，ecmascript数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。


创建数组的基本方式有两种 一种是使用Array构造函数。

var colors=new Array();

如果预先知道数组要保存的项目数量，也可以给构造函数传递该数量，而该数量会自动变成length属性的值。 例如，下面的代码将创建length值为20的数组。

var colors=new Array(20);

也可以向Array构造函数传递数组中应该包含的项。以下代码创建了一个包含3个字符串值的数组。

var colors=new Array['red','blue','green'];
